Hasilnya, saya melakukan lebih dari empat puluh wawancara dan percakapan dengannya. 
Ada yang bersifat formal dan terjadi di ruang tamunya di Palo Alto, ada pula yang terjadi saat berjalan-jalan, bepergian, atau menelepon. 
Selama dua tahun saya mengunjunginya, Jobs membuka diri semakin dalam. 
Namun saya juga harus menyaksikan apa yang oleh rekan-rekan lamanya di Apple disebut sebagai "sindrom realitas alternatif". 
Kadang-kadang ini adalah "kegagalan" yang tidak disengaja pada sel-sel yang bertanggung jawab atas ingatan, sebuah masalah yang kita hadapi dari waktu ke waktu; dan ada kalanya Steve menciptakan versi realitasnya sendiri, baik untuk dirinya sendiri maupun untuk saya. 
Untuk memverifikasi dan menyempurnakan kisah nyata kehidupan pria ini, saya mewawancarai lebih dari seratus teman, kerabat, saingan, musuh, dan rekannya.